ผมขอโทรหาคาร์ลอสแป๊บ โทรหาคาร์ลอสก่อน
(ผลงานซีรีส์จาก NETFLIX)
- โอ๊ลา - โอ๊ลา ราตรีสวัสดิ์
นั่นใครครับ
นี่… จำไม่ได้เหรอเนี่ย ถามจริง
นั่นใครน่ะ บอกมานะ
แลนโด้ไง
แลนโด้!
ทุกคนเห็นว่าตอนนี้คุณกับคาร์ลอสสนิทสนมกันมาก
แล้วก็เป็นเพื่อนร่วมทีมที่ชอบแกล้งกันตลอด
หลังจากเจอกันครั้งแรกตอนประชุม เราก็เริ่มสนิทกันครับ
- ช่วงหลังๆ ไอ้คาบรอนนี่เก่งครับ - ไอ้คาบรอน
เราก็เลยได้อยู่ด้วยกันบ่อยขึ้น
ก็ดีสำหรับผมนะ
ที่จะได้เรียนรู้จากคนที่มีประสบการณ์อย่างเขา
- กัวคาโมเล่ - กัวคาโมลี่
ไม่ใช่ "โมลี่"
- กัวคาโมลี่ - ผิด
พวกคุณเป็นคู่ที่ซี้กันที่สุดในแพดด็อกแล้ว
ไปขึ้นเฮลิคอปเตอร์
ผมว่าเราเข้ากันได้พอดี เวลาอยู่ด้วยกันเลยสนุก
คุณจะคิดถึงเขาแค่ไหน พอเขาย้ายไปเฟอร์รารี่ปีหน้า
เป็นข่าวใหญ่จากอิตาลีที่เหนือความคาดหมายมาก
เมื่อคาร์ลอส ไซนส์ตัดสินใจ ลาทีมแม็คลาเรนในฟอร์มูล่าวัน
ตอนช่วงปลายปี เพื่อไปขับให้ทีมเฟอร์รารี่ในปี 2021
ช่วงวิกฤตนักแข่งย้ายทีมนี่
เริ่มเถิดเทิงกันตั้งแต่ต้นฤดูกาลเลย
คาร์ลอสต้องแข่งให้ทีมเดิมจนจบฤดูกาล
และแลนโด้ก็รู้ ว่าช่วงสิ้นปีพวกเขาต้องแยกย้ายกันแล้ว
เรื่องนี้อาจจะทำให้เขาเครียดไม่น้อย
(ไม่มีคำว่าเสียดาย)
(มัลยอร์การ์ สเปน)
(ก่อนเปิดฤดูกาล)
ไปเลยไหมครับ
ไปกันเถอะ
(คาร์ลอส ไซนส์ นักแข่งทีมแม็คลาเรนเอฟวัน)
ผมดีใจมากกับความสำเร็จ ที่แม็คลาเรนเมื่อปีที่แล้ว
เยี่ยม
- สุดยอดมาก - ไม่น่าเชื่อเลย
น่าจะเป็นปีที่ผมทำได้ดีที่สุดตั้งแต่แข่งเอฟวันมา
ผมเลยภูมิใจและมีความสุขครับ
สวยแล้ว
รอบแก้ตัว แย่จัง
(คาร์ลอส ไซนส์ ซีเนียร์ ผู้เป็นพ่อและอดีตแชมป์แรลลีโลก)
ระวังซ้าย
คาร์ลอสประสบความสำเร็จอย่างสูง ในฟอร์มูล่าวัน
โดยเฉพาะในปีที่ผ่านมา
ผมภูมิใจในตัวเขามากเลย
- ไปกันเถอะ - แต้มต่อ ยอน ราห์ม
ไม่ได้ พ่อเป็นยอน ราห์ม
ลูกอยากเป็นใคร
- เลือกเลย - วันนี้ผมเป็น…
ริคกี้ ฟาวเลอร์
ผมก็หนักใจนะที่ต้องลาแม็คลาเรนในปีหน้า
แต่ผมคิดว่าการได้เป็นนักแข่งเฟอร์รารี่
เป็นหนึ่งในเรื่องสุดยอดของวงการฟอร์มูล่าวัน
มันเป็นความฝันของนักแข่งรถแทบทุกคน
และผมมีโอกาสได้เข้าไปอยู่จุดนั้น
หลุมนี้โหดมาก
ให้ไวเลย
ผมเชื่อว่าคาร์ลอสจะประสบความสำเร็จอีกเยอะ
สวยมาก
- หมดรอบแล้วเหรอ - ใช่
แต่ฟอร์มูล่าวันเป็นวงการที่อยู่ยาก ซึ่งคาร์ลอสก็เคยลิ้มรสมาบ้างแล้ว
เบอร์ดี้แน่นอน
ทุกท่านครับ
ริคกี้ ฟาวเลอร์กระจอกมาก
เขาต้องเตือนสติตัวเองตลอดเวลา
แล้วรับรองว่าอนาคตเขาไปไกลแน่
น่าจะเป็นเอียน โพลเตอร์แทนนะ
(เซอร์เรย์ สหราชอาณาจักร)
(สำนักงานใหญ่แม็คลาเรน)
คาร์ลอสมีโอกาสได้ย้ายไปอยู่เฟอร์รารี่
แต่นี่เป็นธุรกิจ เราต้องทำงานกันต่อไป
ถ้ามองย้อนกลับไปอาทิตย์ที่แล้ว ผมว่ามันน่าเศร้าที่คาร์ลอสจะออก
แต่สำหรับสื่อแล้ว
ผมว่าข่าวของเซ็บถือว่าช็อกวงการมาก
- ผมว่าข่าวเซ็บทิ้งเฟอร์รารี่มันไม่ค่อยน่าพิสมัย… - คาร์ลอสเองก็…
เราตกลงกันไว้ว่า "ให้สัมภาษณ์สักสองสามครั้งพอ"
"เรารู้ว่านักข่าวอยากถามเรื่องเฟอร์รารี่ เข้าใจ ก็ตอบให้จบๆ ไป"
พอไปถึงออสเตรีย
จะได้เลิกถาม แล้วกลับมาพูดเรื่องแข่งต่อ
ให้ข่าวเรื่องทีมเราต่อไปทั้งปี ซึ่งเขาก็อยากทำแบบนั้น
เขาทิ้งแม็คลาเรนนะคะ
แล้วแบบนี้จะทำงานด้วยกัน อย่างสะดวกใจได้ยังไง
หลังจากแม็คลาเรนรู้ว่าไซนส์จะไปเฟอร์รารี่
เป็นยังไงบ้างเพื่อน
- ว่าไงครับคุณบราวน์ เป็นยังไงบ้าง - สบายดีไหม
- ดีใจที่ได้เจอครับ ผมสบายดี - ดีแล้ว
ผมเพิ่งคุยกับคาร์ลอสมา
ทั้งทีมคงงงๆ เราคุยเรื่องนี้กับทอมแล้วด้วยเหมือนกัน
เวลามีนักแข่งจะออกตอนสิ้นปีแบบนี้
ปกติเราจะมีหนังสือคำชี้แจงเฉพาะออกมาครับ
ว่าห้ามให้ข้อมูลใดๆ กับเขาอีก อะไรประมาณนี้
เวลามีคนจะลาออกไปขับให้ทีมคู่แข่ง
ไม่มีใครอยากให้เขาเอาองค์ความรู้ทั้งหมด
เรื่องแผนการเอาชนะ ไปแพร่งพรายให้เขารู้หรอก
ก็เป็นธรรมดาแหละครับ
ที่นักแข่งจะเริ่มโดนทีมตัวเองลดความสำคัญลง
เมื่อทุกคนรู้ว่าเขาจะไปอยู่กับทีมคู่แข่ง
(สปีลเบิร์ก ออสเตรีย)
(รายการที่ 2: สตีเรียนกรังด์ปรีซ์ สนามเรดบูล)
ออสเตรียเป็นประเทศที่สวยมาก
เมืองสตีเรียก็น่ามาเยือนมากเช่นกัน
และนี่เป็นครั้งแรกที่เราจัดสตีเรียนกรังด์ปรีซ์ขึ้น
(วันเสาร์ รอบคัดเลือก)
แต่วันนี้ฝนตกลงมาหนักมาก
ผมยังไม่เห็นวี่แววว่าจะหยุดตกเร็วๆ นี้เลยครับ
ทุกคนสบายดีไหม
- ก็ดีครับ แล้วคุณล่ะ - ดีครับ
คุณคิดว่าแม็คลาเรนจะได้ขึ้นโพเดียมไหม
หวังว่านะ หวังว่าคงได้
เราต้องทำให้เต็มที่ เราทำสำเร็จไปครั้งนึงแล้ว
- ผมต้องฝากความหวังไว้กับผู้ชายคนนี้ - แลนโด้
- หวัดดี - พวกคุณตื่นเต้นกว่าได้เห็นผมอีก
แลนโด้เริ่มต้นได้อย่างสวยงาม
ในรายการแรกเขาก็ทำได้ดี
- ผมภูมิใจมากเลย - แล้วเจอกัน
เขาแสดงความสามารถ ในการทำความเร็วและออกทักษะแพรวพราว
ทำทุกอย่างที่ทำให้เราพูดได้ว่า "ปี 2020 ต้องเป็นแบบนี้แหละ"
- หวัดดี - โทนี่ ให้แลนโด้ดูรถสิ
สวยมาก
ผมเริ่มต้นปี 2020 ได้ดีมาก
ได้ขึ้นโพเดียมครั้งแรกในฟอร์มูล่าวัน ตั้งแต่การแข่งรายการแรกของฤดูกาลเลย
เย่!
เป็นการเริ่มต้นที่สวยงาม
เกินความคาดหมายของผมไปมากเหมือนกัน
ฉันว่าทุกคนก็ไม่คิดว่าแลนโด้ จะประสบความสำเร็จตั้งแต่เรซแรก
โดยเฉพาะคาร์ลอส
แม็คลาเรนมุ่งหน้าไปในทิศทางใหม่ ที่น่าตื่นเต้น นำโดยแซ็ค บราวน์
ผมคิดว่าแลนโด้คือหัวใจของทีม
แซ็ครักแลนโด้ นอร์ริส
รักเกือบเท่าลูกชายแท้ๆ เลย
แลนโด้เป็นศูนย์กลางของทุกอย่าง ที่แซ็ควางแผนไว้ให้แม็คลาเรน
ตอนนี้น้ำยังนองถนนอยู่เลยครับ แต่อยู่ในระดับที่นักแข่งสามารถเอารถออกได้แล้ว
แลนโด้ทำเวลาในเรซแรกไว้ดีมาก
เขาจบที่ P3 และผมจบที่ P5
ที่จริงมันสูสีมากเพราะผมตามหลังเขามา
และมีโอกาสขึ้นนำเขา แต่ผมทำไม่สำเร็จ
ถ้ารู้ว่าแซงแล้วจะได้ขึ้นโพเดียม ผมว่าผมคงแซงไปแล้ว
ผมกับคาร์ลอส เรามีมิตรภาพที่ดีต่อกันมานานแล้ว
แต่ปีที่แล้วผมเป็นมือใหม่ เลยยังไม่ค่อยนิ่งเท่าไหร่
แต่ปีนี้ผมกดดันเขามากขึ้น
ซึ่งผมว่าคงไม่มีใคร อยากเห็นเพื่อนร่วมทีมทำแบบนั้น
ปี 2019 แลนโด้ นอร์ริสยังเป็นเด็กใหม่อยู่
ปีนี้
แลนโด้เป็นนักแข่งที่มั่นใจในตัวเองมากขึ้น
จะเริ่มแข่งแล้ว อีกสองนาที สองนาที
ความมั่นใจในการเป็นนักแข่งของผม
เป็นตัวบ่งชี้ว่าผมพร้อมนำทีมนี้แล้ว
ผมอยากเป็นที่หนึ่ง
ทุกคนพยายามทำให้ดีที่สุด ตอนนี้เซบัสเตียน เฟทเทลนำอยู่
หนึ่งนาทีแล้ว
อัปเดตผมเรื่อยๆ นะว่าฝนตกหนักแค่ไหน
โอเค ได้เลย
ไปได้แล้ว เริ่มกันเลยครับ
(ไซนส์ แม็คลาเรน)
คาร์ลอส เรดาร์แจ้งว่า ฝนจะตกแบบนี้ไปตลอดช่วงนี้
เรดาร์บอกว่าฝนน่าจะตกหนักแบบนี้ไปตลอด
ทุกครั้งที่ฝนตกในสนามฟอร์มูล่าวัน
ทุกคนรู้ว่าการแข่งจะวุ่นวายและสนุกสนานมาก
รถเขาหมุนแล้วครับ
- แม่เจ้า - ไม่ตลกนะเว้ย
น้ำกระจายเลย วัดฝีมือได้เลยนะครับเนี่ย
แม่งเอ๊ย
คาร์ลอสเป็นคนที่ขับลุยน้ำเก่งมาก
มือเขาพลิ้ว ผสานกับเท้าที่รู้จังหวะเหยียบคันเร่ง
ไม่เชื่อก็ต้องเชื่อ
รอบที่แล้วได้ P4 เก่งมากคาร์ลอส ของคุณเหลืออีกสามรอบ
ผมมองไม่เห็นอะไรเลย
รถของทีมเฟอร์รารี่ขับช้ากว่าเดิม รอบละราวๆ หนึ่งวินาที
- จากสถิติของสนามนี้ เมื่อปีที่แล้ว - ขอตำแหน่ง
เราจบที่ P10
ผมเต็มที่แล้ว
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
แลนโด้ ตอนนี้คุณเป็นคันที่เก้าในสนาม คาร์ลอสอยู่ข้างหน้า
ใช่ คาร์ลอสบล็อกผมอยู่
(ไซนส์ แม็คลาเรน)
ระวังแลนโด้นะ
ฝนเป็นยังไงมั่ง
เรดาร์บอกว่าจะตกหนักขึ้นเรื่อยๆ
ตอนนี้ก็หนักขึ้นแล้วนะ
แต่ดูสิครับว่าสภาพสนามโหดร้ายแค่ไหน
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
สภาพสนามกลับมาแย่อีกแล้วครับ
ได้ โอเค รับทราบ
ระวังด้วยนะ
รถของแลนโด้ นอร์ริส เบรกล็อกนิดนึงก่อนเข้าโค้งหนึ่ง
มองไม่เห็นอะไร และไม่ดีขึ้นแน่
โอเคแลนโด้ คุณได้ที่หกในรอบคัดเลือก
- ครับ ผมน่าจะเร่งกว่านี้ - พรุ่งนี้ถึงจะนับคะแนน
- เหลือรอบเดียว - เหยียบเข้าไป
รอบนี้ไซนส์ทำเวลาได้น่าประทับใจมาก
รอบนี้เหยียบไปเลย
รับทราบ
ไซนส์จะเข้าเส้นชัยแล้วครับ สวยงามจริงๆ
พรุ่งนี้คาร์ลอส ไซนส์ ทีมแม็คลาเรน จะเริ่มเป็นอันดับสามในกริด
- เป็นรอบคัดเลือกที่หนุ่มสเปนทำได้ดีมาก - สุดยอด
ออกสตาร์ตอันดับสามนะคาร์ลอส  P3
โอเล่ โอเล่ๆ
- สะใจ สุดยอด - ต้องอย่างงี้
นี่เป็นอีกครั้งนึงที่ผมจะจำไปจนวันตาย
ไม่ใจหมาจริงทำไม่ได้นะครับ ถนนเปียกขนาดนั้น สุดมากจริงๆ
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
เสียงเครื่องยนต์ในสนาม คำรามกึกก้องไปทั่วเขาเลยทีเดียวครับ
เช้านี้ฝนหยุดแล้ว อากาศในสปีลเบิร์กสดใสมาก
- ไงครับ สบายดีไหม - หวัดดีครับ
สบายดีครับ แล้วคุณล่ะ
ฝากด้วยนะครับ
- อยู่แล้ว - ต้องชนะให้ได้
ลูวิส แฮมิลตันเป็นคนแรกที่ได้อยู่หัวแถว ติดต่อกันอย่างน้อย 14 ฤดูกาลแล้ว
วันนี้เขาจะออกสตาร์ตเป็นอันดับหนึ่ง ตามด้วยแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
ที่อยู่แถวแรก อันดับสองในกริด เป็นครั้งที่สามติดต่อกัน
ต่อมาเป็นแถวสอง คาร์ลอส ไซนส์ จากทีมแม็คลาเรน
เริ่มอันดับสามในกริดเป็นครั้งที่สอง…
ลุ้นแน่ค่ะ
วันนี้เรโนลต์ แม็คลาเรน เรซซิ่งพอยต์ จะมาแย่งตำแหน่งกัน ต้องรอเชียร์แล้ว
สองคนนี้ชอบท้าทายกันใช่ไหม แข่งกันชนะ
ใช่ครับ คาร์ลอสเจนสนามมากกว่าแลนโด้
พอถึงเวลาแข่ง ทั้งคู่ก็จริงจังมากๆ
แล้วก็อยากเอาชนะกันมาก
คุณจะเห็นได้ว่าทั้งคู่ มีความอยากเอาชนะกันมากขึ้น
เป็นการแข่งขันที่เรียกว่าส่งผลดีต่อทีม
แต่ทีมควรดูแลนักแข่งอย่างเสมอภาคกัน
ตอนแข่งนี่แหละที่จะยิ่งเห็นความอึดอัดได้ชัดเจน
เมื่อฝีมือของทั้งสองคนสูสีกันอย่างที่เห็น
คาร์ลอสจะยังเป็นที่หนึ่ง ของแม็คลาเรนเหมือนในปี 2019 ไหม
- คาร์ลอส เช็กวิทยุด้วย - ครับ ชัดครับ
ปีนี้สถานการณ์เริ่มดุดันขึ้น
ไม่มีใครยอมใครแน่
เริ่มต้นได้ดีคาร์ลอส P3
ช่วงขับทำความเร็วก็ดี
- ครับ ตอนนี้ตำแหน่งผมดีมากเลย - รับทราบ
คู่เฟอร์รารี่ เซบัสเตียน เฟทเทล กับชาร์ล เลอแคลร์ชนกันครับ
ผมโดนชนข้าง
อะไรวะ
เข้าพิตๆ
เซบัสเตียน เฟทเทล ออกจากการแข่งขันเป็นครั้งแรก
ระวังนะ ซากรถ
ขับดีๆ
รับทราบ
กลับมาแข่งได้แล้ว มาเชียร์กันต่อดีกว่าครับ
คาร์ลอส ไซนส์อยู่คันที่สาม
แลนโด้ตามหลังมา
ห่างกับแลนโด้ 2.5 วิ
คาร์ลอส ถ้าระยะห่างเหลือวินึง คุณต้องทำตามคำสั่งทีมนะ
ตอนนี้ทีมแม็คลาเรนทั้งสองคน กำลังขับเคี่ยวกันเล็กน้อย
แลนโด้ จี้คาร์ลอสเข้าไป
ห่างจากคาร์ลอส 1.3 วิ
แลนโด้ จี้เข้าไปอีกนิดนึง
ห่างจากคาร์ลอส 1 วิ
- ผมเหยียบได้ไหม เรามาแข่งรถนะ - คาร์ลอส ต้องให้เขาแซง
แลนโด้ เดี๋ยวเขาหลบให้
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
เขาเร่งหนีผมไปแล้ว นี่อะไรเนี่ย
แลนโด้ อย่าสติแตกๆ
คาร์ลอส อย่าแข่งกับแลนโด้
นี่เป็นคำสั่งของทีม
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
(ไซนส์ แม็คลาเรน)
บัดซบเอ๊ย
เวลาเราบอกให้หลบให้อีกคันแซงขึ้นไป
เป็นเพราะเราคิดว่ารถคันหลังเร็วกว่า
ขอบคุณมากครับ
แทนที่ผมจะต้องหลีกทางให้เขา
ต้องเสียสละในสนาม แต่ครั้งนี้กลับเป็นฝ่ายเขาเอง
ผมกลายเป็นคนสำคัญของทีมแล้ว
รอบสุดท้ายแล้วครับ
แลนโด้นอร์ริสวิ่งฉิวอยู่ไลน์นอกเลย
นอร์ริสทำได้แน่
นอร์ริสแซงเรซซิ่งพอยต์ไปแล้ว
เวลาใกล้เคียงกันมาก ดูไม่ออกเลยว่าใครทำเวลาได้ดีกว่า
จบที่ P5
สะใจจริงๆ
แลนโด้ นอร์ริส จบการแข่งไปอย่างสวยงาม
เยี่ยมเลยแลนโด้ เย่!
เยี่ยมมากทุกคน
สนุกจริงๆ แจ๋วๆ
แล้วคาร์ลอสไซนส์จะคิดยังไง ที่ต้องยกตำแหน่งให้แลนโด้นอร์ริส
วันนี้เฟอร์รารี่ฟอร์มไม่ดีเลยครับ
เขาย้ายไปสกูเดเรียแน่ๆ เปลี่ยนใจไม่ได้แล้วครับ
ทีมปล่อยให้แลนโด้แซงผม ผมก็เลยโกรธมาก
ปกติเวลาโกรธ ผมจะไม่แสดงอาการฉุนเฉียว
เพราะผมไม่ใช่คนแบบนั้น
แต่บางที สุดท้ายผมก็แค่ปาถุงมือทิ้ง
ไม่ก็ออกอาการเบาๆ
ถ้าผมทำแบบนั้น แปลว่าโกรธมากๆ แล้ว
แต่แค่ไม่แสดงออก
จะให้ผมนั่งตรงไหน นั่นเหรอ
เซ็งเลย
- ผมเช็ดเก้าอี้ให้เขาซะงั้น - เก้าอี้ผมติดเชื้อแล้ว
- เขาทำให้ผมขาเดี้ยงแล้วนะเนี่ย - เหรอ
ขอดูหน่อย เผื่อจะช่วยได้
- พอเลย - เดี๋ยวนวดให้ไหม
รีบๆ ไปเฟอร์รารี่เลยไป
ตอนนี้จะเรียกว่า แต่ละคนหางเริ่มโผล่แล้วก็ว่าได้ครับ
เพราะปีหน้าเขาจะไปอยู่เฟอร์รารี่
คาร์ลอสหนึ่ง แลนโด้ศูนย์
บอกเลยว่าผมจะแก้แค้นเขา ให้เขาแบบว่า…
- ฉันไม่เคยโกรธนาย - เคยสิ
- ไม่เลย ไม่เคย… - เคย
ฉันไม่เคยเคืองนายนะ
ปีที่แล้วคาร์ลอสกับแลนโด้กระหนุงกระหนิงกันมาก
ซึ่งเป็นภาพที่หาดูได้ยากมากในฟอร์มูล่าวัน
แต่ปีนี้ช่างเหมือนฟ้ากับเหว
พวกคุณคิดถึงกันบ้างไหม
- ไม่เลยเหรอ - ไม่
ใช่ สองคนนั้นเริ่มเขี้ยวงอกใส่กันแล้ว
(3: แลนโด้ นอร์ริส 5: คาร์ลอส ไซนส์)
(3: แลนโด้ นอร์ริส 7: คาร์ลอส ไซนส์)
ขอต้อนรับสู่ฮังกาเรียนกรังด์ปรีซ์ครับ
ไฟดับแล้ว เริ่มกันเลยครับ
ไซนส์เข้าพิตแล้ว
ทำงานช้ามาก เกิดอะไรขึ้นเนี่ย แบบนี้เขาเสียเวลานะ
โอ้โฮ
ไซนส์เข้าเส้นชัยอันดับเก้า
คนแรกเข้าเส้นชัยแล้ว รอบนี้น่าผิดหวังมากเลย
(3: แลนโด้ นอร์ริส 7: คาร์ลอส ไซนส์)
(4: แลนโด้ นอร์ริส 9: คาร์ลอส ไซนส์)
(บริติชกรังด์ปรีซ์)
เวอร์สแตปเพนฉีกตัวออกมาได้สวย
ไซนส์กำลังจะแซงนอร์ริส
รถสั่นหนักมากเลย ไม่รู้เพราะอะไร
คาร์ลอสไซนส์ครับ อยู่ๆ ช่วงล้อก็ไฟลุก
ยางรั่วๆ
ยางของไซนส์หมดแล้วครับ
- ฉิบหาย - เข้าพิตเลยๆ
ห่าเอ๊ย
นอร์ริสอยู่ที่ห้า
- เวลาดี - เยี่ยมมาก
จบการแข่งไปอย่างสวยงาม
เหลือเชื่อมาก
ผมเริ่มหงุดหงิดแล้วครับ
ตอนนี้ไม่มีอะไรเข้าทางผมเลย
(4: แลนโด้ นอร์ริส 10: คาร์ลอส ไซนส์)
(5: แลนโด้ นอร์ริส 11: คาร์ลอส ไซนส์)
(เบลเจียนกรังด์ปรีซ์)
คาร์ลอส ไซนส์
มุ่งหน้าออกไปที่กริดแล้ว
รถผมควันขึ้นน่ะ
เข้าพิตๆ คงมีอะไรพัง
หนักเลยแหละ
คาร์ลอส รถพังแล้ว ออกมาเลย
คนเราเวลาแพ้ทั้งๆ ที่แข่งไม่ได้ หรือยังไม่ได้เริ่มแข่งด้วยซ้ำเนี่ย
ไฟดับแล้ว เริ่มกันเลยครับ
แฮมิลตันทิ้งห่างคนอื่นตั้งแต่ออกตัวเลยครับ
เป็นเรื่องน่าผิดหวังที่สุดเลย
- แลนโด้ นอร์ริสอยู่อันดับ 11 - ตอนนี้ผมรู้สึกแย่มาก
รอบนี้เป็นโอกาสทำคะแนนรอบสุดท้ายแล้วครับ
และอารมณ์เสียด้วย ปีนี้ผมเสียไปอย่างน้อย 30 คะแนนแล้ว
(มาดริด สเปน)
เวลาไปงานแถลงข่าว นักข่าวชอบถาม…
คำถามเดิมๆ ตลอด
ว่าส่วนตัวแล้วผมขับรถอะไร
แล้วก็ยกตัวอย่าง "ปากานี พอร์ช หรือเฟอร์รารี่"
- "หรือแม็คลาเรน" - "แม็คลาเรน" ผมตอบว่า "กอล์ฟ"
นักกีฬามืออาชีพทุกคนต้องการเวลาส่วนตัว
ผมมีครอบครัวคอยอยู่ข้างๆ ตลอด
อยู่กับพวกเขาแล้วสบายใจที่สุด
ไม่ต้องแล้ว ไปเลยเถอะ
- ไปเร็ว - ลมแรงดีเนอะ
พ่อไม่อยากยืดเส้นนาน
เวลากลับบ้านก็เรียกว่า เหมือนเขาได้กลับมาชาร์จแบตนั่นแหละ
พร้อมรึยัง
ชีวิตของนักแข่งฟอร์มูล่าวันไม่ใช่เรื่องง่ายเลย
กีฬายานยนต์ก็แบบนี้แหละครับ วงการนี้มันมีขึ้นมีลง
มันสำคัญมากๆ เลย ที่คุณต้องมีคนที่สามารถไว้ใจได้
ไม่ไหวเลย
เวลาเกิดเรื่องผิดพลาด คุณต้องจริงใจกับตัวเองก่อน
จงเรียนรู้จากความผิดพลาด
ถ้าเสียใจก็ร้องไห้ได้ แต่ต้องเรียนรู้นะ ต้องผิดพลาดนะ
จงเชื่อพรสวรรค์ของตัวเอง เชื่อไอเดียของตัวเอง เชื่อวิธีการของตัวเอง
แล้ววันนึงความคิดคุณจะเริ่มแตกต่างจากเดิม
และเปลี่ยนวิธีรับมือกับมัน
ตัวตนของคุณจะเปลี่ยนไป
แล้วคุณจะมีความก้าวหน้าในอาชีพการงาน
คุณต้องพยายามวิเคราะห์
แล้วค่อยก้าวไปข้างหน้าอย่างมุ่งมั่น และทุ่มเทกับเส้นทางใหม่ให้เต็มที่
ผมว่าเป็นการรับมือที่ถูกต้อง
อรุณสวัสดิ์ครับทุกคน
เรามาถึงอิตาเลียนกรังด์ปรีซ์ในมอนซากันแล้ว
นี่คือมหาวิหารแห่งความเร็ว และถิ่นกำเนิดของเฟอร์รารี่
วันนี้เราจะใช้ความเร็ว เกิน 346 กิโลเมตรต่อชั่วโมง
ปกติตามท้องถนนจะเต็มไปด้วย บรรดากองเชียร์ทีมเฟอร์รารี่
หรือติโฟซี่ ซึ่งเป็นฉายาน่าเอ็นดูในภาษาถิ่น
ส่วนใหญ่ปีนี้ แฟนๆ จะเชียร์อยู่ที่บ้านเพื่อความปลอดภัย
แต่ความรักของพวกเขายังท่วมท้น
คือนักแข่งจะชอบมาพัก ในโรงแรมนึงที่อยู่ใกล้ๆ สนาม
ทำให้เห็นว่ามีแฟนๆ รอดูฮีโร่ของพวกเขาอยู่ข้างนอกเยอะมาก
ไงครับ
แล้วเจอกันครับ
ติโฟซี่
โบกมือสิ
ทุกคนรู้ว่าทีมเฟอร์รารี่ต้องกดดันเป็นพิเศษ
เพราะคนอิตาลีเทิดทูนทีมของพวกเขามาก
อีกหน่อยเราคงมีเวลาและโอกาสอีกเยอะเลย
ติโฟซี่ สื่อ และทุกคนคาดหวังว่าเฟอร์รารี่จะชนะ
ถ้าไม่ชนะ ทุกคนต้องเครียดแน่
ผมคิดว่าเรื่องนี้ทำให้นักแข่งกดดันกว่าปกติด้วย
เฟอร์รารี่ๆ
ในมอนซา
ผมว่าถ้าคุณมีอะไรเกี่ยวข้องกับเฟอร์รารี่
ไม่ว่าจะเป็นนักแข่งคนปัจจุบันหรือว่าที่นักแข่ง
ก็น่าจะยิ่งกดดันหนักขึ้นไปอีก
- คาร์ลอส - ไงครับ
คาร์ลอสคงสัมผัสถึงความกดดันได้เหมือนกัน
เดี๋ยวเขาก็จะได้เป็นนักแข่งทีมเฟอร์รารี่แล้ว ทุกคนย่อมต้องเพ่งเล็งเป็นพิเศษ
แต่ที่แน่ๆ ผลงานของแลนโด้ในปีนี้
และความซวยที่กระหน่ำคาร์ลอสมาทั้งปี
คงทำให้เขาทั้งสุขและทุกข์ปนๆ กันไป
- มัคคิอาโตครับ นี่ชาครับ - ขอบคุณมาก
ขอบคุณครับ
เทียบกับแลนโด้นะ นี่เป็นเวลาที่ดีที่สุดจากโค้งแรกของเขา
- เทียบกับเวลาที่ดีที่สุดจากโค้งแรกของเรา - โอเค
จะเห็นเลยว่าช่วงนี้เขาใช้ปีกหน้าหนักเหมือนกัน
แต่สไตล์เขา คือจะไม่เหยียบเบรกค้างยาวๆ ช่วงนี้
เพราะเขาจะสั่งตัวเอง ให้ปล่อยเบรกเหมือนกันทุกโค้ง
ความแตกต่างเล็กน้อยแค่นี้ ก็สร้างกระแสลมดูดให้เขาแล้ว
เราไม่ได้ขอให้คุณใช้วิธีการเบรกเหมือนแลนโด้
- เราจะเอาวิธีขับของคุณมาปรับ - ใช่
ผมคิดว่าเมื่อไหร่ที่อะไรๆ ไม่เข้าทางคนขับ พวกเขาก็มักจะผิดหวัง
นี่เป็นกีฬาที่น่าตื่นเต้นและน่าหลงใหลมาก
มีหลายครั้งที่นักแข่งก็ทำพลาดเอง
พ่อสอนให้ผมตั้งใจทำงานและมีทัศนคติที่ถูกต้อง
ถ้าไม่มีความตั้งใจและทุ่มเท
ก็ไม่มีทางที่จะไปสู่จุดหมายที่ต้องการได้
คาร์ลอสอยากสร้างผลงานที่น่าประทับใจมากๆ
เขารู้ว่าติโฟซี่ต้องเต็มใจอ้าแขนต้อนรับเขาแน่
ถ้าเขาทำผลงานได้ดีในอิตาลี
ทุกครั้งที่มาถึงสนามแข่ง
ผมรู้ตัวเสมอว่าปีหน้าผมจะได้ไปอยู่ทีมเขาแล้ว
มันเป็นความรู้สึกที่อธิบายยากนะ
นี่แหละคือเหตุผล ที่ผมตื่นเต้นมากที่จะได้ไปอยู่เฟอร์รารี่
นักแข่งทั้ง 20 คนในกริด มีความสามารถไม่ต่างจากผมเลย
เพราะฉะนั้นจึงมีแค่สองสิ่ง ที่ผมควบคุมได้ นั่นคือความฟิต
และความมีสติบวกความมั่นใจในตัวของตัวเอง
(ไซนส์ แม็คลาเรน)
- รอบที่แล้วไวที่สุดนะ - รับทราบ
คาร์ลอส ไซนส์พุ่งทะยานมาเลยครับ เขาจะฝ่าฝูงนี้ออกไปได้เร็วแค่ไหน
คาร์ลอสไซนส์วิ่งไลน์นอกเพื่อพยายามแซงคันอื่น
ไปเลย!
เก่งมาก
ถ้ายังแซงได้เรื่อยๆ เขาอาจจะ ได้ขึ้นโพเดียมหรือเป็นผู้ชนะด้วยซ้ำ
คาร์ลอส ไม่ต้องรีบแซงไรโคเนน
คาร์ลอส ไซนส์กำลังจะแซงคิมิ ไรโคเนน
ที่เว้นช่องให้แซง และตอนนี้ไซนส์ก็ไต่มาอยู่อันดับสองแล้ว
นี่เป็นตำแหน่งที่ดีที่สุดของแม็คลาเรน ในขณะนี้เลยครับ
ตอนนี้เซบัสเตียน เฟทเทลอยู่อันดับ 17
และโดนจอร์จ รัสเซลล์กดดันอยู่
เดี๋ยวนี้เฟอร์รารี่ฝีมือถดถอยลงนะครับ
แล้วเซบัสเตียน เฟทเทลก็ขับชนก้อนโฟมที่กั้นไว้
เบรกไม่อยู่เลย
โอ้ย แย่แล้ว
จากไม่ดีเป็นแย่หนักเลย
เป็นฤดูกาลแสนเซ็งสำหรับเซ็บผู้น่าสงสารจริงๆ
ชาร์ล เลอแคลร์ครับ
ชนอย่างจังเลยครับ
แย่แล้วเฟอร์รารี่ เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
เป็นอิตาเลียนกรังด์ปรีซ์ ที่เลวร้ายมากสำหรับสกูเดเรีย
สัญญาของเฟอร์รารี่เขี้ยวแค่ไหน
บ่ายวันนี้ แฟนทีมแม็คลาเรนคงดี๊ด๊าเป็นพิเศษ
คาร์ลอส ดีมาก ความเร็วดี
เราขึ้นโพเดียมคู่ได้เลยนะ ทุกคนมาช่วยกันเถอะ
คาร์ลอสไซนส์ตัดสินใจ ลาแม็คลาเรนไปอยู่เฟอร์รารี่แล้ว
เพราะฉะนั้น เขาคงอยากไปอยู่สกูเดเรียอย่างผู้ชนะ
อัตราความเร็วดีมาก
แต่ยังห่างตั้ง 4.3 วิ ต้องรอดูไปก่อนๆ
โอเคๆ
ตอนนี้คาร์ลอสไซนส์กำลังไล่บี้เขา
พวกเราต้องอดทน ใจเย็นๆ
พวกเขาทำได้แน่
คาร์ลอสไซนส์มีความอยากชนะ เหมือนคุณพ่อเลยครับ
คุณทำได้ ตั้งสติให้ดีๆ
ผมอยากชนะน่ะทอม
โคตรไวเลย ลุยต่อ
เหลืออีกห้ารอบ
ห่างกัน 2.8 วิ
ระยะห่างแต่ละรอบ
รับทราบ 1.7 วิ
ตอนนี้ไซนส์ใกล้แค่เอื้อมแล้ว
เหยียบเลย
เหลืออีกสามรอบนะคาร์ลอส อย่าให้สมาธิหลุดเด็ดขาด
- ห้ามพลาด - รับทราบ
- ไปเลย - ไปเร็ว
มาถึงรอบชี้ชะตาผลการแข่งในมอนซาแล้วครับ
- ไปเลย - เหยียบเลยไอ้หนุ่ม
แม็คลาเรนมีระบบดีอาร์เอส ที่ช่วยให้แซงได้ง่ายขึ้น คงสูสีมาก
เกือบแล้ว เร็วเข้า
คงต้องรอดูนาทีสุดท้ายครับ
ดูสิครับ ขับผ่านโค้งตัวเอสไปอย่างสวยงาม
อารมณ์เหมือนได้ดูพ่อเขาแข่งแรลลีเลย
แต่นี่เป็นคาร์ลอสไซนส์แข่งฟอร์มูล่าวัน
เขาทุ่มเทสุดพลังจริงๆ ครับ
คาร์ลอสไซนส์ เข้าเส้นชัยเป็นอันดับสอง เพราะเขาสู้ยิบตาเลยจริงๆ
เข้าที่สองนะ
เยี่ยมมากเลย เยี่ยมมาก
ผมชื่นชมฝีมือของคุณมาก
ขอบคุณทุกคน พวกเราทำเต็มที่แล้ว
ขอบคุณครับ น่าทึ่งจริงๆ
ผมมีความสุขมากแล้วก็…
ที่จริงผมภูมิใจในความสำเร็จของตัวเองมากกว่า
ผมคิดว่าลึกๆ แล้ว คาร์ลอสก็อยากอยู่แม็คลาเรนต่อนะ
อันดับสอง คาร์ลอส ไซนส์ครับ
ปีที่แล้ว เฟอร์รารี่ ยังเป็นทีมที่ครองอันดับต้นๆ อยู่เลย
แต่เดี๋ยวนี้เรียกได้ว่า บางสนามก็ทำได้…
เต็มที่ได้แค่เจ็ดอันดับแรกเองมั้ง
เรียกว่านี่เป็นหนึ่งในการตัดสินใจ ที่ผิดพลาดที่สุดของเขาก็ว่าได้
ตอนนี้เขาคงเสียใจแหละ
ปากบอกไม่ แต่คงเสียใจ
ผมเริ่มรู้สึกได้แล้วว่าปีหน้าจะเป็นยังไง
และมันเป็นความรู้สึกที่ไม่มีใครมาทำลายได้
การย้ายไปเฟอร์รารี่ไม่ใช่เรื่องน่าเสียใจเลย
คุณจะคิดถึงเขาแค่ไหน พอเขาย้ายไปเฟอร์รารี่ปีหน้า
พูดสิว่านายต้องคิดถึงฉันแน่ เร็วสิ พูด
- ก็คนไม่อยากพูดอะ - พูดดิ
ผมจะโบกมือให้เขา ตอนขับแซงเขาในสนามแล้วกัน
หาทีมไม่เจอ
- ทุกคนยุ่งกันหมด - ใช่
สุดสัปดาห์นี้สำคัญต่อนักแข่งหลายๆ คน ที่มาที่นี่แบบไม่รู้อนาคตตัวเอง
เขาบอกว่านักกีฬาตายสองครั้ง ครั้งแรกคือตอนหมดสภาพ…
- ปีหน้าคุณจะมาอีกไหม - ไม่รู้สิ
วันนี้โชคไม่ดี
ครั้งที่สองคือตอนหมดลมหายใจ
เกิดอุบัติเหตุหนัก ระดับธงแดง
- ใครน่ะ - เขาออกมารึยัง
ชนหนักมากๆ เลยครับ
คำบรรยายโดย Navaluck K.